---
id: 554
title: '#生活趣事：[08.02.04]－成發和淡水'
slug: 生活趣事：08-02-04－成發和淡水
date: '2008-02-04T22:47:39+08:00'
lastmod: '2019-12-01T11:13:20+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 01-01 生活趣事
permalink: /2008/02/04/554/%e7%94%9f%e6%b4%bb%e8%b6%a3%e4%ba%8b%ef%bc%9a08-02-04%ef%bc%8d%e6%88%90%e7%99%bc%e5%92%8c%e6%b7%a1%e6%b0%b4/
wp_status: publish
wp_type: post
---

寒訓第六天，最後一天@@b

今天是寒訓的最後一天，要做成發呀！因為上C++ Game的時候做出"小O走路"(關於是什麼可以問隱角XD)，而且洛克學長還特別在第五天結束後留下來教我們讀檔，讓我放棄了PHP的製作，改頭做C++。

剛開始遇到的就是地圖的匯入，原本畫完沒注意，後來發覺陣列裡的每一格只能存一個字元，地圖裡面每一格都是兩字元(全形)。怎麼辦呢？只好用了一個叫pic()的函式，
```cpp
void pic(char num){
if(num=='1')cout << "─";
if(num=='2')cout << "│";
if(num=='3')cout << "┌";
if(num=='4')cout << "┐";
if(num=='5')cout << "└";
if(num=='6')cout << "┘";
if(num=='7')cout << "┤";
if(num=='8')cout << "┴";
if(num=='9')cout << "┬";
if(num=='0')cout << "├";
if(num=='a')cout << "┼";
if(num=='n')cout << "◎";
if(num=='z')cout << "　";
if(num=='m')cout << "●";
}
```
這個方法是從風台學長的五子棋中抓到的靈感。

畫好地圖後，就開始想洛克學長提到的問題：障礙物那麼多要怎麼判斷比較好？這時風台學長的五子棋中的判斷變的很好用！
```cpp
if(push == -32){
push = getch();
if(push==72)

{if(map1[xnow][ynow-1]=='z'){map1[xnow][ynow]='z';ynow-=1;map1[xnow][ynow]='n';}
 }
else if(push==80)

{if(map1[xnow][ynow+1]=='z'){map1[xnow][ynow]='z';ynow+=1;map1[xnow][ynow]='n';}
 }
else if(push==75)

{if(map1[xnow-1][ynow]=='z'){map1[xnow][ynow]='z';xnow-=1;map1[xnow][ynow]='n';}
 }
else if(push==77)

{if(map1[xnow+1][ynow]=='z'){map1[xnow][ynow]='z';xnow+=1;map1[xnow][ynow]='n';}
 }

     }//z是指空白,n是指自己
```

當我走的方向的那格是空白，我就可以動。

接著下來就是遮罩系統，這個系統之所以一定要做，就是因為迷宮太簡單，因為我不太會畫，所以一定要做。

```cpp
     for(int y = 0 ; y <= 19;y++){
             for(int x=0 ; x<=19 ; x++){
             if((x>=xnow-5&&x<=xnow+5)&&(y>=ynow-5&&y<=ynow+5)){
              pic(map1[x][y]);
              }
              else continue;
                     }
             if(y>=ynow-5&&y<=ynow+5)
              cout << endl;
              else continue;
             }
     cout << endl;
```

兩個for迴圈跑地圖，當此地座標的x在玩家位置的x+5~x-5中，且y座標也在玩家位置的y+5~y-5中，就利用pic函式畫出來。

將這些做完，接關,選擇模式,二人模式...就沒什麼難了。老實說接關密碼這個東西，就是從以前的洛克人遊戲中的靈感。

到了成發的時候，有得獎倒是蠻驚訝的，就整體上來說，最缺乏的就是說明文件，因為時間關係來不及做Orz 還有就是2p的操控必須要小寫的wsad，忘記用大寫的了(汗)，所以如果Caps Lock被打開會沒法動。關於劇情部份，最後沒有鋪述很好，也為缺點之一Orz

成發完後，大家就去淡水，我和游力就跟一群學長走。剛開始他們吃了大腸包小腸，除了某學長吃碳烤豆腐。之後一群學長們又變的更少，大家一起去吃蚵仔煎，游力吃魚丸湯，我則是喀餅乾，因為我的錢包竟然沒什麼錢Orz

回到了集合處，某三人要大冒險，被稱為公主抱，至於是哪三位嘛...... 等底下看看有沒有人來解了XD 公主抱感覺蠻危險的XD 不過最後一位學長沒有公主抱，畢竟這位學長也經歷過了吧XD

後來來到的淡水河邊，這裡有跟柱子，"不要停"的柱子，其實是上面有個禁止符號裡面寫停，原意為不能停車，總而言之，就有某兩位學長被阿了，保重！

後來開始玩仙女棒，一起畫了sexytw(愛心),CSISC15,CKCSC21 就在畫的同時，旁邊的人在燒錢，可是這裡不能放炮，所以他們放玩炮就趕緊跑掉了，差點被警察誣賴= = 最後還請猴子同學和秋楓學長畫愛心，之後好像又請了誰，但我的眼睛沒看到，所以抱歉了各位，我不知道xD

今天就這樣結束了！

附錄：成發--夜晚之夢：http://203.64.138.1/~s6302478/night.rar

> 原始文章位址：http://blog.roodo.com/maplewing/archives/6179733.html
