---
id: 846
title: '#小說創作：學園探險社(1) – 100 The 3n+1 problem'
slug: 小說創作：學園探險社1-100-the-3n1-problem
date: '2008-11-15T22:59:23+08:00'
lastmod: '2019-12-01T14:32:46+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 03-02 小說創作
tags:
- 學園探險社
permalink: /2008/11/15/846/%e5%b0%8f%e8%aa%aa%e5%89%b5%e4%bd%9c%ef%bc%9a%e5%ad%b8%e5%9c%92%e6%8e%a2%e9%9a%aa%e7%a4%be1-100-the-3n1-problem/
wp_status: publish
wp_type: post
---

我就讀的，是一所面積非常廣闊的學校。不僅只有一般學校所擁有的教室和操場，學校裡面還有湖、山……等等一般學校不會有的東西。真的是非常的獨特呀！若要把學校分區的話，可以分為宿舍區、授業區、學生會區、社團區、未知領域五區，每一區就如同其名，現在在這裡介紹也沒什麼用，之後相信各位就會比較清楚了。而由於學校真的非常的廣闊，所以我們移動的方式就是坐電車，
大概只有社團區的一些地方和未知領域沒有辦法坐電車抵達，其餘的地方幾乎皆有設站，相當方便。好了，話不多說了，開始吧！
- - -
「這次你的任務是要去『伊加恩山』做調查，沒問題吧？」我眼前的女子如此說道。

我現在所在的地方正是我們「學園探險社」的社辦，顧名思義，我們社團就是常常要調查一些學園裡面的事情與探索學園的未知領域。

「但是您沒有告訴我要做什麼的調查，怎麼可能沒問題呀！！副社長－美由小姐。」

沒錯，站在我眼前的這名女子，就是我們的副社長－寧美由，據說我們學校學生會現在所用的那塊區域，正是她所打造出來的，真的是很厲害的一名女子。

「最後幹嘛突然要加上名字啊！那我說一下好了。是這樣的，伊加恩山有個湖，據說丟錢進去會有錢冒出來，你就是要去調查這個的原因啦！」說話真粗魯。

「好，我知道了，要記得給我報酬喔！」就這樣，前往伊加恩山去了。
- - -
「就是這個湖了吧！」

已經抵達伊加恩山的我，此時站在一座看不到邊際的湖旁。確認應該是這湖後，順勢丟了一元銅板進去，但沒有什麼發生。

「耶？」難道不是這個湖嗎？

懷著疑問又丟了一個十元進去，此時突然有二十元飛了出來。

「賺到了！！」真沒想到學園裡居然有這種地方可以洗錢，這真是太好了，之後依序又丟了一張一百元和一張兩百元。

「耶？怎麼只有一百二十五元。」這次居然虧了，真的是莫名其妙。

「那是因為你心存貪念啊！」

我轉頭過去看到了聲音的來源。

是一名還蠻帥氣的男生，從外表看來年齡大概二十幾歲。

「所以說，這個湖只有在第一次丟才會賺錢的意思了喔？」我這樣問他。

「剛剛只是開個玩笑而已，並不是如此，其實這個湖有個很特殊的地方。」說完，那男人丟了一元和三十元進去，飛出了一百一十二元出來。

「這是以前有個人，他研究了數的關係，凡是一個數為奇數，就將他乘上三再加一，若為偶數，就將他除以二，一直到這個數變為一為止，而這過程當中出現了幾個數，就被稱為此數的循環長度。」

「而那男人卻發現要一個一個計算太累，他設計了這個湖，他可以得到丟下去的兩數之間的擁有最高長度的不知某數的長度，而如此，這個湖也被變成了洗錢的好去處，而這座山也以這個有名的問題的名稱－3n+1來命名。」

「原來如此。」所以才叫伊加恩山呀……

「希望你不要把這地方公布出去，不然大概會通貨膨脹吧～」那男子笑著說。

就這樣，我以「並無此事實」的結果呈報了上去，而副社長似乎也不覺得怎樣的收走了。
