---
id: 921
title: '#小說創作：學園探險社(2) – 101 The Blocks Problem'
slug: 小說創作：學園探險社2-101-the-blocks-problem
date: '2008-11-16T20:55:42+08:00'
lastmod: '2019-12-01T14:32:46+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 03-02 小說創作
tags:
- 學園探險社
permalink: /2008/11/16/921/%e5%b0%8f%e8%aa%aa%e5%89%b5%e4%bd%9c%ef%bc%9a%e5%ad%b8%e5%9c%92%e6%8e%a2%e9%9a%aa%e7%a4%be2-101-the-blocks-problem/
wp_status: publish
wp_type: post
---

今天是一年一度的「社團友誼促進競賽」。

簡單來說，這個由學生會舉辦的競賽的目的就是為了要促進各社團間的交流。比賽項目每次都不一定，雖然可能會遇到某社團佔優勢的狀況，不過各個社團還是全部都會各派一位代表來參加這個比賽，畢竟這比賽的目的並不是為了獲勝嘛！不過第一名卻還是能有一百萬這個蠻驚人的金額。

「所以，我們打算派你代表社團。」美由小姐如此的對我說道。

「等一等，為什麼這種麻煩事情都要找我做？」我馬上問道。

「話不用我多說吧！去就對了。」看她情緒好像快要爆發似的，我還是乖乖閉嘴好了。

「真麻煩呀......」當然是用她聽不到的音量小聲的說。

「話說回來，最近都沒什麼看到社長大人了，怎麼了嗎？」

「他去探索了南方未知領域，至少要好幾個禮拜才會回來。」

「原來如此。」

看來似乎沒什麼好說了，我趕緊離開社辦前往比賽場地。
- - -
如往常一般，比賽的場地在學生會大樓前廣場。

「早呀～好久都沒看到你了。」一位與我同是高二的男生來跟我打招呼。

「早呀！」

這位男生的名字叫騰久，一年級時跟我同班，不過等升上二年級就沒了，他是「生存物體研究社」的成員，也是這次他們社團的代表。

「今次還是如往常一樣，來賭吧！」

這是我與他比賽的慣例，賭自己的成績一定比對方高，賭的金額大概都是伍佰塊，有的時候他贏，有的時候我贏，機率一半一半吧！

「OK！」我這樣回應。

此時台上站著一位女生，是比我大一歲的學姊，也是學生會會長－宮香。

「我們這次要比的是『搬移盒子』，這個遊戲的目的就是要照著評審的規定搬移盒子，並且要比對方快，評審會先說總共有幾堆，每一堆剛開始只有一個與其堆編號相同編號的盒子，編號從零號開始數起。共有四種搬移的方法：第一種為move a onto b，即是將a號盒子搬到b號盒子，而a,b上面原本的盒子就得回歸與它編號相同的那一堆上。第二種為move a over b，即是將a號盒子搬到b號盒子所在的那堆的最上面，而a號盒子上面的盒子全部得要回歸與它編號相同的那一堆上。第三種為pile a onto b，即是將a號盒子包含堆在它上面的盒子一起搬到b號盒子上，而b號盒子上的盒子都得回歸與它編號相同的那一堆上。第四種pile a over b，即時將a號盒子包含堆在它上面的盒子一起搬到b號盒子所在的那堆的最上面。差不多是如此，請各位就比賽位置預備。」

在會長講完一長串的規則後，每個人都開始尋找自己的比賽場地。等差不多了後，比賽就在會長的宣布後開始。
- - -
就這樣，我輕而易舉的進了決賽，不知道是不是因為我是探險社的，所以動作比其他人快了好幾倍，就連自己也嚇了一跳。不過最令我驚訝的是，決賽的對手就是騰久。

「真沒想到你會進決賽呢。」

「你說這句話真是太傷人了，你知不知道你正在傷害一顆純真少年的心呀！」有夠噁心的回應，不過這不是重點。

「看你剛剛明明都沒有在動，為什麼能進入決賽呢？」

「哼哼，我其實是有在動的，動的是我的腦。」

「腦？」

「沒錯，我先在腦中跑出了結果，之後再直接結果排出來就好了。」

「原來如此，不過這應該很辛苦才對，真厲害呀。」

「不用太誇我，我自己也知道。」真的不該誇他，現在他擺著一副驕傲的姿態真讓我不爽。

「你們談好了嗎？我們就開始了喔！」身為決賽的裁判－宮香會長如此說道。

「抱歉，可以開始了。」我回應道。

「好，我規定的堆數是十堆，動作就寫在這張紙上。」宮香拿著兩張紙分發給我們。

上面寫著： 
　　move 9 onto 1 
　　move 8 over 1 
　　move 7 over 1 
　　move 6 over 1 
　　pile 8 over 6 
　　pile 8 over 5 
　　move 2 over 1 
　　move 4 over 9 

我很快速的開始排起來，而騰久一點動靜也沒有。等我快要完成的時候......

「我完成了。」

「什麼！？」我吃驚地說。

就在我專注於盒子的時候，不知是什麼哪個時刻騰久就已經開始排了起來。我還是趕緊地也將它完成了。

「我也完成了。」雖然講這句話已經遲了對方一點時間，但我還是不放棄一絲希望。

「騰久，看來你排錯了。」

「！？」

就是因為發現我和他的答案不一樣，所以我才會覺得有一絲希望。

「沒錯，騰久同學。你真的拼錯了，正確答案是......」

宮香會長說著，便指向背後的螢幕，上面是這樣寫著的： 
　　0: 0 
　　1: 1 9 2 4 
　　2: 
　　3: 3 
　　4: 
　　5: 5 8 7 6 
　　6: 
　　7: 
　　8: 
　　9: 

但是騰久的是如此： 
　　0: 0 
　　1: 
　　2: 
　　3: 3 
　　4: 4 1 9 2 
　　5: 5 8 7 6 
　　6: 
　　7: 
　　8: 
　　9: 
  
看來他看錯了最後一道命令吧！

「可惡，我看錯了最後一道命令。」騰久氣餒的說，但馬上又恢復精神笑著對我說：「下次絕對不會再輸給你，等著吧！」

「恭喜，今次獲勝的社團是：『學園探險社』。」

就在騰久說完，宮香已經上了台宣布了結果。聽到她的宣布，我也趕緊上了台接受頒獎。不僅從騰久那邊拿到了伍佰塊，還拿到了一百萬元，真開心。不過我想一百萬元會被副社拿去吧。
