---
id: 433
title: '#小說創作：1st楓翼城幻想日誌－地下'
slug: 小說創作：1st楓翼城幻想日誌－地下
date: '2007-05-23T19:10:24+08:00'
lastmod: '2019-12-01T14:32:46+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 03-02 小說創作
tags:
- 楓翼城幻想日誌
permalink: /2007/05/23/433/%e5%b0%8f%e8%aa%aa%e5%89%b5%e4%bd%9c%ef%bc%9a1st%e6%a5%93%e7%bf%bc%e5%9f%8e%e5%b9%bb%e6%83%b3%e6%97%a5%e8%aa%8c%ef%bc%8d%e5%9c%b0%e4%b8%8b/
wp_status: publish
wp_type: post
---

一條位於豪宅下面，似乎貫穿到神秘禁地的地下道，究竟女子該如何破解這失敗實驗的後果呢～？

1st楓翼城幻想日誌 再出新章~~!
- - -
[p.21]

～西元2007年5月23日～

或許是因為昨日的興奮吧～～！

今早真的很無聊的整理屋內，因為豪宅真的很大，所以我本來也一直不想打掃的。

不過，這次的打掃卻讓我發現了一個秘密......

[p.22]

進入了以前魔法師睡的房間，發現裡面竟然有道門通往地底下，好奇的我走了進去，看到的是一具具的屍體，

聞到的是一陣陣的惡臭......

屍體上都掛著「犧牲品」的牌子......

***（「這裡是什麼樣的地方呀～？怎麼......怎麼會有這麼多的屍體。」那女子被驚嚇到。***

***一具具的屍體，一陣陣的惡臭......***

***女子仔細一看，卻看到各具屍體上都掛著牌子......***

***「犧牲品999」、「犧牲品243」、「犧牲品345」......）***

大概是在我之前的犧牲品吧～～！

「第一幻想咒術」......

那究竟是怎麼樣的魔法呀～～？

[p.23]

這個地下道真的很長，在1個小時的路程後，我總算走到了底部，底部竟然有一棟小木屋！

進去一看，只見書桌上放著一本紅色封面的書，上面寫著「第一幻想」。

似乎就是那個「第一幻想咒術」的介紹吧～！

[p.24]

我非常想知道我們這些「犧牲品」，究竟是為了什麼樣的魔法而被實驗，因此我就將之打開......

看完後我真的無法不流下眼淚，原來那是......「黑色魔法」，也就是禁用的魔法，施術者與被施術者都會遭到天譴與報應（成功或失敗皆會），但卻都可以得到強大的力量（成功的話）。

仔細看了一下桌子底下，竟然又是一具屍體......

雋局．萊富的屍體......

施了1003次大概真的難逃一死吧～～！

[p.25]

晚上到了普羅之丘，將此事告訴了他，他緊緊的抱住我說：「不用怕，我會保護妳的。」

（～今日結束～）

薩可瑞費絲 上

- - -

這次終於增加了幻想日誌的慣例－「小說式補註」！

小說式補註是以旁觀者的方式讓讀者更了解這篇文章，原本是沒有放進日誌裡的喔～～！^^

這一次也回答了某人的疑問：「第一幻想咒術是什麼呀～～？」

唉～～！為此就寫一篇吧～！

> 原始文章位址：http://blog.roodo.com/maplewing/archives/3329669.html
