---
id: 3233
title: '#小說創作：從沒想過會有續集的異世界冒險－第一章《火焰蜥蜴》(1)'
slug: 小說創作：從沒想過會有續集的異世界冒險－第一
date: '2017-10-18T23:30:53+08:00'
lastmod: '2019-12-01T14:32:45+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 03-02 小說創作
tags:
- 從沒想過會有續集的異世界冒險
permalink: /2017/10/18/3233/%e5%b0%8f%e8%aa%aa%e5%89%b5%e4%bd%9c%ef%bc%9a%e5%be%9e%e6%b2%92%e6%83%b3%e9%81%8e%e6%9c%83%e6%9c%89%e7%ba%8c%e9%9b%86%e7%9a%84%e7%95%b0%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%86%92%e9%9a%aa%ef%bc%8d%e7%ac%ac%e4%b8%80/
wp_status: publish
wp_type: post
---

「不行不行，像你這樣的小鬼是不能加入我們這個《火焰蜥蜴》公會的。」

在我與女神交談完大概了解了這個異世界亞米加世界的文化以後，我就透過女神神殿內的傳送門來到了這個異世界最大的大陸可西大陸最繁華的地方－亞米歐利城，據說這個城也是當時創造這個世界的神亞米歐利十六神第一個創造的地方。在亞米歐利城裡，設立了許多的冒險者公會來解決城裡面的人們的各種疑難雜症，而冒險者可以加入公會來解決由城主分配給這個公會的任務－也就是人們的疑難雜症來得到獎勵生存，當然公會也會隨著其成員們解決的任務的難度與多寡而升級，隨著公會等級的增加公會就可以從城主那得到難度更難但報酬更豐富的任務讓成員們去賺取更高的獎勵。

我在離開女神神殿前，女神賜予了我很多高等魔法的才能，我想透過這些魔法的才能在公會裡面解決任務藉以在這個異世界裡生存；也因為我所得到的才能就我的認知來說在這個世界應該已經比多數人厲害很多，故我直接前往了這個城裡目前等級最高的公會－《火焰蜥蜴》的公會總部，並找我眼前這位壯碩的男子－也就是《火焰蜥蜴》的公會長來表達想要加入的意願。

「對啊對啊，我看像你這樣的小鬼連基本的火焰魔法都不會吧！趕快滾蛋吧！」旁邊的會員應和著。

「我怎麼可能不會火焰魔法呢？我連高等的全範圍火焰魔法都能用得很順手呢！」我故意擺出驕傲的姿勢並反駁道。

「喔！是嗎？」公會長指著他身後所放的一百座木人雕像，並繼續說道：「如果你能夠在5分鐘內利用火焰魔法將這一百座木人雕像燒光，我們就承認你的實力，讓你加入這個公會；如果不行，就給我從這裡滾蛋。如何？」

「喔！這當然沒問題，我現在就做給你看！」我一說完，就朝著工會長身後的一百座木人伸出手，並喊道：《火焰啊！向著廣闊的黑暗燃燒吧！》

就在唸完了咒語的瞬間，火柱從我的手掌竄了出來，並一瞬間讓後面所有的木人被火焰給完全覆蓋住，不出幾秒，火焰熄滅，後面的木人只剩下一堆黑色的木屑了。向後看著這一切的公會長發出了無比的驚嘆：「這怎麼可能！真的是高等範圍火焰魔法！你這小鬼怎麼會這麼厲害的魔法呢？」

「當然是從小就苦練出來的囉！」我才不會說這都是某女神賜予我的天賦。

「太好啦！有你這樣厲害的小鬼加入我們真的是太好啦！恭喜你通過考驗啦！從今天開始你就是我們的麵巴啦！」公會長開心的向我說道。

「麵巴！麵巴！歡迎我們新的麵巴」一旁的成員也附和道。

.....麵巴？這是什麼意思？趁機偷偷翻了一下女神給我的迷你手冊(好重！)，但好像也沒查到這個詞代表的意思。

「不好意思，請問一下麵巴是怎麼樣的一個職位？」

公會長聽到我的問題，馬上一臉驚嚇地說：「連麵巴都不知道呀！你這小鬼是從哪裡來的土包子。」

旁邊一位看起來很有學問的會員對我解釋道：「麵巴其實就是公會成員的意思啦！」

公會成員......麵巴......我有不祥的預感。

「該不會指的是member吧！？」我將腦袋聯想的詞彙直接說了出來。

「喔喔！你知道嘛！你的西平文講的可真標準呢！」公會長對我表示讚美。

西平文好像是這個大陸西方的國家在使用的語文......等等，就這樣推理的話，其實西平文就是英文！？

「你剛剛講的member可真標準！要不要來順便當我們西平文的導師啊？我們為了公會國際化正傷透腦筋呢！」剛剛那位看似很有學問的會員對我這麼建議道。

不要吧！你可知道我以前英文考試從來沒及格過，學測英文還只有底標而已啊！

「喔喔！歡迎我們新的西平文老師！」公會長說完，帶著大家鼓掌歡呼。

別啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

---
「唉呀！其實我應該要對每個從異世界來的人都賦予能理解所有語言的天賦才對.....不過忘記就算啦！」可普琳稍微覺得自己好像做錯了什麼，不過想了一想又接著繼續進行她今天的「誘拐」任務了。

---
稍微提一下，西平文是念法上跟英文相似，但是寫法完全不同，但你如果問我要怎麼寫......我其實沒有設計啦......呵呵XD
