---
id: 3266
title: '#小說創作：從沒想過會有續集的異世界冒險－第一章《火焰蜥蜴》(2)'
slug: 小說創作：從沒想過會有續集的異世界冒險－第一-2
date: '2017-10-25T21:57:27+08:00'
lastmod: '2019-12-01T14:32:45+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 03-02 小說創作
tags:
- 從沒想過會有續集的異世界冒險
permalink: /2017/10/25/3266/%e5%b0%8f%e8%aa%aa%e5%89%b5%e4%bd%9c%ef%bc%9a%e5%be%9e%e6%b2%92%e6%83%b3%e9%81%8e%e6%9c%83%e6%9c%89%e7%ba%8c%e9%9b%86%e7%9a%84%e7%95%b0%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%86%92%e9%9a%aa%ef%bc%8d%e7%ac%ac%e4%b8%80-2/
wp_status: publish
wp_type: post
---

《火焰蜥蜴》，不僅是在亞米歐利城裡等級最高的冒險者公會，也可以說是這整個可西大陸最有名氣且最有實力的冒險者組織之一。會長天霸是在可西大陸上赫赫有名的名人之一，不僅體能壯碩、精通各種武術，對於魔法也是相當熟稔，並且在可西大陸也經營著為數眾多的冒險者能力訓練館，可說是一位大師級人物。副會長伊雯則是維持可西大陸秩序的十六大魔導師之一，雖然個子矮小，乍看之下還以為是個可愛無害的小蘿莉似的，不過實力堅強，精通各式不同的魔法，並曾經為國家建立數個輝煌的戰績，在冒險者界有著「蘿女魔神」之稱號。

而如今在我加入了這個公會，好不容易讓他們相信我的西平文其實也只是略懂略懂的之後，來到了第一次與會長和副會長面談的時間。由於必須同時跟這兩位可西大陸的名人同桌聊天，害的我開始有點緊張。

「不用這麼緊張啊，小鬼。你發抖的也太誇張了吧！整張桌子都在抖動了！放輕鬆，放輕鬆。」天霸對著一直不停顫抖的我這麼說。

「對啊～我們不會對你怎麼樣啦～既然你這麼害怕的話，那我就先隨便來開個主題好了。」伊雯開心的對我說，歪頭想了一下後問道：「你有幾個兄弟姊妹啊？」

喔～！這個問題還真日常啊！

「我有一個妹妹。」

「欸欸！居然有一個妹妹啊！比我小嗎？」伊雯比了比自己問道。

「伊雯妳這巫女明明就比這小鬼還年長好嗎？不要用那個身高在那邊裝年輕啦！」天霸對著伊雯吐槽道。

「唉唷～你個大胖子還對著我說教是吧！要戰的話我們可以在二樓戰喔！」伊雯雖然笑笑地說道，但講到年齡我看整個怒火都要燒起來了。

用蘿莉的外表這麼講話讓我覺得有點破壞了我對蘿莉美好的幻想，雖然伊雯的年紀應該也不在蘿莉的範圍就是了。

「不要讓小鬼更緊張了！那你妹現在是跟你住在一起嗎？」天霸似乎不打算理會伊雯的挑釁，直接對我繼續提問。

仔細想想，我來到異世界後，妹妹應該沒有跟著過來，開始有點想念我的家人了。

「啊......她不在這個世界啦！」我回應道。

「蛤？」天霸和伊雯驚呆地看著我，我說錯了什麼嗎？

「沒想到你居然妹控到這種程度，你不用幻想你有妹妹啦！我可以當你妹妹喔！」伊雯用一種憐憫的表情看著我。

「喜歡年紀小的女生這種事情我可以理解啦！但是幻想有一個妹妹這種事情也太變態了吧！」天霸對我說道。

嗯！？對喔！如果有人像我一樣這麼說的話，確實我也會覺得這個人腦袋有問題啊！甚至還會對著他大喊：「你沒有妹妹！」糟糕糟糕！我該怎麼做才能證明我確實有個妹妹呢？

有了！我身上的這個項鍊裡面正好有我妹妹的照片，拿出來給他們看好了！

「不是幻想啦！我這裡有妹妹的照片給你們看，你們看！」我打開項鍊並讓項鍊面對他們，讓他們看看裡面的照片。

「嗚喔！好正......等等，這不是可普琳女神的照片嗎？你這小鬼居然把女神當作自己的妹妹，未免也太不敬了吧！」天霸原本還很開心，看到是女神的照片馬上生氣地對我說。

「身為大魔導師的一員，對於你這種行為無法容忍。」伊雯冷冷地說。

我疑惑地將項鍊轉過來，確實裡面變成了可普琳女神的照片，到底什麼時候被換掉了呀！？啊......好像是在女神神殿的時候，女神將我的項鍊換成了可以與她對談的溝通項鍊。本來想想是可以在遇到疑惑的時候方便去問女神問題所以就沒特別覺得哪裡不妥，但是現在想想那是我唯一可以懷念來到這個異世界前的物品啊！可普琳女神還我項鍊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

這個會談就在公會長與副公會長的鄙視眼光下黯然收場。

---
稍微寫一篇比較偏重對話的劇情，其實在想如果之後真的要寫到打鬥的部分我大概就不行了，不知道這系列還能撐多久(死
