---
id: 3276
title: '#小說創作：從沒想過會有續集的異世界冒險－第一章《火焰蜥蜴》(3)'
slug: 小說創作：從沒想過會有續集的異世界冒險－第一-3
date: '2017-11-02T00:19:27+08:00'
lastmod: '2019-12-01T14:32:45+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 03-02 小說創作
tags:
- 從沒想過會有續集的異世界冒險
permalink: /2017/11/02/3276/%e5%b0%8f%e8%aa%aa%e5%89%b5%e4%bd%9c%ef%bc%9a%e5%be%9e%e6%b2%92%e6%83%b3%e9%81%8e%e6%9c%83%e6%9c%89%e7%ba%8c%e9%9b%86%e7%9a%84%e7%95%b0%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%86%92%e9%9a%aa%ef%bc%8d%e7%ac%ac%e4%b8%80-3/
wp_status: publish
wp_type: post
---

就在上一次的面談結束後，大概有幾天的時間都被公會裡的成員用鄙視的眼光看待，看來大家都把我當作變態了。覺得再這樣下去我大概就要被公會成員給無視掉的狀況下，想盡辦法跟女神要回了項鍊，並將真正的妹妹的照片展示給大家看了之後，這才讓這個誤會被化解掉。也因為這樣，會長才終於肯願意分配任務給我做。

「這是第一次派遣任務給你，在這之前，有個小丫頭要介紹給你認識。她也是剛進來的新人，會暫時在這段期間當作你的夥伴。」不僅是第一次要開始解任務，也是人生中第一次與夥伴一同冒險的開端，真的是令人既興奮又期待！總算，在這段被大家冷漠的時期過後，我終於要在公會嶄露頭角了！

「小梅，下來吧！」會長天霸往樓上喊道。

只見一個褐色頭髮的小蘿莉，頭髮綁著雙馬尾，手拿著一隻玩具槌，就這樣蹦蹦跳跳地下來，站在了我的面前。

「你好喔～我是小梅！請多指教！嘻嘻！」小梅自我介紹完後摀嘴笑了兩聲。

我臉上是有什麼東西這麼好笑嗎？

「我是......」

「我知道你！變態妹控！不要對我毛手毛腳的喔！嘻嘻！」正要自我介紹來著，就被小梅直接打斷。

我怎麼可能會對妳毛手毛腳的呢！我根本不是變態妹控啊！好不容易終於化解大家對我的誤會，結果又被這樣開玩笑確實有那麼一點火大。

「說我是變態妹控，那妳就叫做槌子女囉？不過妳那根像玩具一樣的槌子可以拿來攻擊嗎......」還沒講完就聽到扣的一聲我就沒有任何知覺了。

等到再醒來的時候已經來到一座看似古堡內部的地方。

「這裡......是哪裡？我剛怎麼了？」

「我太生氣結果不小心就用這支你瞧不起的槌子把你打暈了，真是對不起！嘻嘻！」小梅回答完又摀嘴笑了兩聲，聽起來就像在嘲笑我弱到連那種槌子都可以把我敲暈的樣子。

「所以妳把我拖到這裡來要做什麼？」仔細一看，小梅手抓著我的衣服，似乎是直接把我拖到這座古堡裡面來。

「這座古堡的主人的狗不見了，所以會長希望我們能幫這位主人在古堡裡面找一下他的狗去哪，這大概就是我們這次的任務。嘻嘻！」

「會長居然指派找狗這種低等級的任務給我們！？該不會是因為妳太弱，所以會長不敢指派太難的任務給我們吧......」講完，這回我親眼看到小梅手上那根玩具槌變成了巨槌，直接往我頭那邊揮過來，我趕緊往旁邊一閃，閃過了小梅的巨槌攻勢。

「啊哈！我怎麼可能再被打到第二次......」講完，槌子似乎反槌了回來，聽到扣的一聲我又沒有任何知覺了。

第二度醒來已經回到了「火焰蜥蜴」公會的大廳，會長天霸和副會長伊雯站在了我們面前。

「做的很好，古堡的主人非常開心，這下你們兩位小鬼頭也可以再往上解更困難的任務了。透過這個任務，你們應該也培養了不錯的默契吧？就看你們下次的表現啦！哈哈哈哈哈哈！」天霸很開心的將任務的結果回報給我們。

等等，難道我就在昏迷之中度過了人生中的第一個任務嗎？說好的與夥伴培養不錯的默契呢？說好的與夥伴解任務時感受到的興奮與感動呢？誰快把我的感動還給我啊！！！！

---
其實我真的沒想過第一次介紹夥伴出場要用這種劇情，純粹只是邊打邊覺得這樣的劇情好像還蠻有趣的就是了！XD"
