---
id: 3282
title: '#小說創作：從沒想過會有續集的異世界冒險－第一章《火焰蜥蜴》(4)'
slug: 小說創作：從沒想過會有續集的異世界冒險－第一-4
date: '2017-11-16T00:41:22+08:00'
lastmod: '2019-12-01T14:32:45+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 03-02 小說創作
tags:
- 從沒想過會有續集的異世界冒險
permalink: /2017/11/16/3282/%e5%b0%8f%e8%aa%aa%e5%89%b5%e4%bd%9c%ef%bc%9a%e5%be%9e%e6%b2%92%e6%83%b3%e9%81%8e%e6%9c%83%e6%9c%89%e7%ba%8c%e9%9b%86%e7%9a%84%e7%95%b0%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%86%92%e9%9a%aa%ef%bc%8d%e7%ac%ac%e4%b8%80-4/
wp_status: publish
wp_type: post
---

在完全沒有做任何的事情下完成第一次的出擊任務後，我和小梅都算是在公會裡面往上攀升了一級。

在火焰蜥蜴裡面，公會成員被分成各種不同的階級，透過這些階級，公會長天霸或是副公會長伊雯會分配相近等級的夥伴或是相對應難度的任務給相對應階級的公會成員，其階級並不只代表著實力，同時也代表著你對於公會的貢獻程度如何。大階級上大抵就是從白金、金、銀、銅這樣分別下來，每個大階級裡面又分成三小級，以新人剛進入公會時的階級為例，就是從最下面的銅三級開始算起，而新人只要解過任何一個任務即可升上銅二級，而通常升到白金階級後幾乎都是公會裡面的幹部成員，不過通常幹部成員都很忙，所以我到目前為止其實也只因為定期對談和分派任務的關係看過會長和副會長兩人而已，甚至就算是普通成員，由於公會人數眾多，幾乎都只有照過幾次面而已，也沒有太深的交流，而這導致了接下來所發生的事情。

一天，我逛著市區裡一條靠近市政府中心的路，在路旁遇見了一位寵物商人擺著攤賣著他身後一堆裝在籠子中的寵物，那裡面有著各式各樣不同種類的寵物，有像牛的、有像馬的、還有甲蟲和龍之類的等等種類繁多的寵物，而令我覺得訝異的不是這個人的外表，也不是這個人後面的那群寵物，而是我在他胸前竟然看到了我們公會「火焰蜥蜴」標誌的胸章－一個火焰樣貌的胸章。

「欸欸！那位小老弟！你也是我們公會的人啊！」那位寵物商人就這樣把我叫了下來。

「喔？老闆你也是火焰蜥蜴的人啊？」看了看老闆的樣子，好像沒有在公會裡面看過，不過公會每天進進出出的人太多，說老實話我也沒有全部成員都有看過。

「是啊！不過我並不是為了在公會解任務賺錢的人，我只是個將大家在公會任務中抓到的珍奇異獸買來這邊販賣的商人。由於我們公會的人都很厲害，所以能夠賺的利潤都還蠻不錯的。」

喔？這還是第一次聽到原來還有這種賺錢手段，不過看了看他身後被關在籠子裡面的寵物，感覺樣子都還蠻可憐的。

「話說回來，小老弟應該也是最近加入公會的新人吧！一個冒險者有一隻寵物是天經地義的事情，寵物可以在你戰鬥的時候幫助你，在你休息的時候療育你，感覺是不是很棒啊？既然是加入同公會的新人，我可以算你便宜一點喔，趕快來買隻寵物吧！」這位寵物商人開始推銷。

「雖然很想買一隻，但我身上沒帶那麼多錢耶......」感覺開始要推銷就感到厭惡，先委婉地拒絕他吧！

「那你現在身上有多少？」

「就沒多少啊！」我才不想讓我錢財露白呢！這商人是想怎樣？

「那沒關係呀！像我腳邊這隻甲蟲大概就一兩百塊而已。」

「我沒事買甲蟲做什麼呀！」

「那我身後這隻小飛龍賣你三百塊如何？」

「我還是暫時先不要好了，沒關係，感謝你的好意。」我想快步走人。

「來嘛來嘛！不會很貴的，我算你個公道價，你去別的地方就沒有這個價格了！」老闆一把抓住我跟我說道。

「那至少讓我先去公會拿個錢嘛！」趕快找個藉口閃人！

「從這裡到公會要走一段路呢！再慢等等就沒有了！」

「可是我身上也沒錢啊！」

「總有個一兩百塊！支持一下嘛！好歹我們都是同公會的成員啊！」

慘了，我落入陷阱了！這不就是常見的推銷手法嗎？我的天啊！異世界也有這種手段，我真是太大意了！

就在一個小時的推拖拉扯後，我終於放棄了，買了一條小飛龍意思意思幫助他一下，不過就我的認知飛龍應該都是蠻貴的，為什麼這隻會這麼便宜呢？真的是因為算我公會友情價嗎？

回到公會後，我將這整件事情很不爽地跟天霸會長告狀，結果他完全不知道這個人是誰。

「小鬼頭就是小鬼頭，那種商人在城市裡面超級多，就是跟你攀感情、攀關係，讓你信服後用感情綁架你，讓你傻傻的購買他的商品。你喔！真的是很蠢耶！哈哈哈！」天霸講完還嘲笑我一番。

「那他怎麼會有我們公會的胸章啊？」我很不服，我明明就看到他別了我們公會的胸章。

「那種胸章每年舉辦祭典的時候，我們公會擺攤的時候都會賣啊！傻傻的用那種胸章來認一個人是不是跟你同公會也真的是有夠蠢欸你！」

「那這隻飛龍為什麼他賣我三百塊這麼便宜？」

就在我講完這句話後，在場所有人都震驚地往我這裡看。我剛有說了什麼不對的話嗎？

「三百塊很便宜！？你到底有多少錢啊？」天霸一臉震驚地問道。

我記得我來到這個異世界的時候，把身上原本要拿去繳學費的一萬多元以一比一的比例跟女神換了這個世界的貨幣一萬多元，其實我也沒有特別想說到底這個世界的物價是怎麼樣，我還以為是跟我原本的世界差不多呢！

「大概一萬多塊左右吧！」

自講完這句話的隔天開始，天霸每天在公會看到我都會用「小少爺，今天需要我為你怎麼服務啊？記得給會長小弟我一點小費啊！」來戲謔我，然後在場的每個人都笑的非常開心，究竟我什麼時候可以在這個公會裡面過著正常的一天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

---
這次是來描述主角購得了一隻接下來會跟著他的寵物，開始覺得有點麻煩了，很多東西都沒設定好就開始寫，今天也是一開始完全不知道要怎麼接下去，然後硬想了一個劇情出來，或許之後還是要先將設定都打好才對QAQ (誰叫我本來只是寫好玩的呢(死))
