---
id: 1071
title: '#生活趣事：[11.04.23]－24th沈澱茶會後的個人回憶'
slug: 生活趣事：11-04-23－24th沈澱茶會後的個人回憶
date: '2011-04-23T23:50:37+08:00'
lastmod: '2019-12-01T11:13:14+08:00'
draft: false
private: false
categories:
- 01-01 生活趣事
permalink: /2011/04/23/1071/%e7%94%9f%e6%b4%bb%e8%b6%a3%e4%ba%8b%ef%bc%9a11-04-23%ef%bc%8d24th%e6%b2%88%e6%be%b1%e8%8c%b6%e6%9c%83%e5%be%8c%e7%9a%84%e5%80%8b%e4%ba%ba%e5%9b%9e%e6%86%b6/
wp_status: publish
wp_type: post
---

今天，是成功電研(沈澱)的24th交接茶會，我一如往常的來到這個教室，參加了這場茶會，而這場茶會讓我感觸頗深，主要也是因為參加時所發生的一些小事情。

而這件事情也讓我回想起我剛入高中，剛入電研社時的事情。

我在剛入電研社的時候，我都是默默地上著課，上完就離開教室的這種人。

就因為這樣，我整個學期都沒認識一個學長。

我第一個認識的學長是洛克學長，主要是因為我是上C++班的，還有就是我參加當時的成附盃，第一個跟我聊天的學長就是洛克學長，以及我寒訓時的隊輔也正是洛克學長，所以我會喜歡洛克學長不是沒有理由的，而這個理由讓我至少當洛克控當了一學期，就連我沈澱日記的密碼都跟洛克脫不了關係=w=...

講得有點偏了... 到了考幹的時候，我去考了C++教學，但是卻讓我很意外地當上了社長=口= 當然，這點令我十分驚訝。我和20屆的學長們也才剛認識那麼短短的時間，居然會選我當社長，我真的十分驚訝，也就因此我就背起了社長的這個負擔。

但這個負擔似乎對我來說有點龐大了，從我畢業到現在，我都一直對於這點做了不知道多少次的抱歉。

個人認為我是一個小心謹慎的人，凡事都不敢大膽去做，我一定要確保這事情安全才敢做下去。

也因此我很怕得罪別人，原因有二：一個當然是不希望別人對我有壞印象。另外一個是不希望別人會感到不舒服。

但是別人對我做什麼，我好像都不會覺得怎麼樣，當然如果別人想傷害我，我當然會逃啦@_@... (不過這似乎說明我是M!?)

所以要我XU別人，真的有點很困難。也因此，我在電資界很少跟別人說話......

到現在還是如此...... 那個舊有的習慣到現在改不掉，我去了ezgo聚會，我上了大學，尤其在北友會和吉他社，甚至是動漫社，我完全不知道該怎麼跟別人說話。

我認為是沒有共同的話題，可是又好像不見得是如此！？

我常聽到朋友之間會互損，但是我卻很少聽到別人損我，或許就是因為這種個性的關係，這樣也讓我在思考該怎麼改進這個性，我在與人交通的這一點上非常失敗，甚至失敗到一種誇張的境界。

今天在茶會上，每每我都想跟以前考幹我所選出的下一屆社長聊天，可是看到他的時候又詞窮不知道該說啥，我整個茶會完全沒跟他講到半句話，但是我在學校的期間，我跟他只要在學校碰到都會聊一陣子，我真的不知道到底該怎麼辦...

另外因為我不願得罪人，使得我們這屆的辦事上發生一些問題。

第一，就是大部分我們對友社對廠商的事情都是交由奸商來辦，這也讓他非常非常累，頂多偶而我和呆維會幫一下他，接著對外就沒人支援了......而我對外又是那種情況，我真的是整個差勁...

第二，我們的社刊胎死、社講胎死、成附盃胎死，這真的是我的錯，我沒有盡到催促的義務，我讓游力的稿子就這樣無法印出來給學弟觀看學習，我真的不知道我當時在幹啥...我真的是整個差勁...

第三，我們這屆辦活動越不越不積極，在暑訓的時候還算很多幹部在幫忙，到了寒訓就只有幾個幹部在忙，害得楓資對我們整個冷漠，我真的是整個差勁...

唉，我大概就是這樣子的人吧！到現在也還是沒改變呀！

這大概是我參加完24th交接茶會的最大的心得吧！

24th社長也很湊巧的是我國中時期一個還算熟的網友，也見過幾次面，現在居然跟我接了同樣的位置讓我很驚訝～XD

希望他能好好幹呀！XD 不要重蹈我的覆轍呀！XD (我每一年好像都這麼說XDDDDDD)

就這樣了，各位晚安咪～>_O/

> 原始文章位址：http://maplewing.blogspot.tw/2011/04/24th.html
